# 算法基本思想与递归

## 动态规划

### 特点

* 计数。有多少种不同的方式完成什么事情
* 求最大值最小值。找出什么事情的最大值(最优解、最多、最少类似)
* 求存在性。是否存在一种方法达到什么效果

### 求解思路
* 确定状态。

  最后一步

  子问题。通过最后一步，将问题分解为子问题

* 转移方程
* 初始条件和边界情况。
  初始值、数组越界问题要注意，写程序要定义好
* 计算顺序
```
2,5,7三种硬币找出最少的硬币组合值为27

1.确定状态
最后一步 ak，最优策略的最后一步。最少的硬币组合，最后一枚硬币
 
2.转移方程
f[x] = min{f[x-2]+1, f[x-5]+1, f[x-7]+1}

3.初始条件、边界
f[0] = 0,不能拼出y,f[y] = 正无穷

4. 计算顺序
f[0], f[1],...


@Test
void bitCalc() {
   System.out.println(coin(new int[]{2, 5, 7}, 2));
}


public int coin(int[] arr, int m) {
    int[] f = new int[m + 1];
    int n = arr.length;
    f[0] = 0;

    int i, j;
    for (i = 1; i <= m; ++i) {
        f[i] = Integer.MAX_VALUE;
        for (j = 0; j < n; ++j) {
            if (i >= arr[j] && f[i - arr[j]] != Integer.MAX_VALUE) {
                f[i] = Math.min(f[i - arr[j]] + 1, f[i]);
            }
        }
    }

    if (f[m] == Integer.MAX_VALUE) {
        f[m] = -1;
    }
    return f[m];
}


```

## 分治法

分治，分而治之。将一个难以直接解决的大问题，划分成一些规模较小的子问题，以便各个击破，分而治之。

## 贪心算法

贪心算法是指，在对问题求解时，总是做出在 当前看来是最好的选择 。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的仅是在某种意义上的 局部最优解 。
     贪心算法没有固定的算法框架，算法设计的关键是贪心策略的选择。必须注意的是，贪心算法不是对所有问题都能得到整体最优解，选择的贪心策略必须具备无后效性，即某个状态以后的过程不会影响以前的状态，只与当前状态有关。
    所以对所采用的贪心策略一定要仔细分析其是否满足无后效性。

## 回溯法

回溯算法实际上一个类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就“回溯”返回，尝试别的路径。

## 分支限界法

类似于回溯法，也是一种在问题的解空间树T上搜索问题解的算法。但在一般情况下，分支限界法与回溯法的求解目标不同。回溯法的求解目标是找出T中满足约束条件的所有解，而分支限界法的求解目标则是找出满足约束条件的一个解，或是在满足约束条件的解中找出使某一目标函数值达到极大或极小的解，即在某种意义下的最优解。



##
 递归
### 特点

重复、连续的做什么事情。

#### 求解思路。就像旅行一样

* 知道终点在哪里
* 怎么走下一步
* 将每一步连接起来


#### 类型

* 线性递归。

  该递归最常用，它通过一种简单的方式调用自己，并通过一个终止条件终止自身.这个调用过程称之为“缠绕(Winding)”,当函数返回给调用者时称之为“解除缠绕(Un-Winding)”。递归终止条件是我们已知的基础条件.

```
// 计算阶乘
public int Fact(int n) {
    if (0 > n)
        return -1;
    if (0 == n) {
        return 1;
    } else {
        return (n * Fact(n - 1));
    }
}
```


* 二分递归。

  二分递归是一个函数一次调用两次而不是一次调用一次的过程。它主要用于数据结构中，如树的遍历、查找高度、合并等操作。

```
//斐波那契数列
public int FibNum(int n) {
    // Base conditions
    if (n < 1)
        return -1;
    if (1 == n || 2 == n)
        return 1;

    // Recursive call by Binary Method
    return FibNum(n - 1) + FibNum(n - 2);
}
```

* 尾递归

  如果一个函数中所有递归形式的调用都出现在函数的末尾，我们称这个递归函数是尾递归的。当递归调用是整个函数体中最后执行的语句且它的返回值不属于表达式的一部分时，这个递归调用就是尾递归。尾递归函数的特点是在回归过程中不用做任何操作，这个特性很重要，因为大多数现代的编译器会利用这种特点自动生成优化的代码。
```
//如果参数初始值太大，线性递归会导致栈溢出
public int func(int n) {
    if (n <= 1) return 1;
    return (n * func(n - 1));
}

//采用尾递归优化
public int tailFunc(int n, int res) {
    if (n <= 1) return res;

    return tailFunc(n - 1, n * res);
}

```

* 嵌套递归

  指一种递归定义函数的模式.在递归定义函数f时，为了确定f在某处的值(如f(u,x+1))，可以利用在它“之前”的一些f之值(例如f<u,x)等)，假若这些f值本身又依赖于f的其他一些“在前”的f值，则这种f的递归定义方式称为嵌套的
